Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
Xu Xin
Viens avec moi un instant.
D'accord, professeur.
Xu Xin
Te souviens-tu de ce jour-là ?
quand le professeur Liao est venu voir votre performance ?
De tous, c'est toi qu'il a remarqué tout de suite.
C'est une chance rare de faire un stage avec leur troupe de danse.
Si vous réussissez, vous pourrez même étudier à l’étranger.
Qu'en penses-tu?
Professeur Wu
J'aurai peut-être besoin de temps pour y réfléchir.
Puis-je vous donner ma réponse après avoir pris ma décision ?
Alors faites-le-moi savoir dès que vous aurez pris votre décision.
J'ai entendu dire qu'il y avait une excellente opportunité de stage.
Mais tu as abandonné.
Tu danses depuis tant d'années.
Vous ne voulez pas essayer de vous produire sur une scène plus grande ?
Tu veux tenter le coup ?
Je ne veux pas encore quitter l'école.
Est-ce que tu ne veux pas quitter l'école ?
ou est-ce parce que tu ne peux pas lâcher prise
de ton nouveau petit ami ?
Xu Xin
C'est une décision importante dans votre vie.
Il faut vraiment que tu y réfléchisses.
Ainsi, vous ne le regretterez pas plus tard.
Pourquoi n'as-tu pas étudié l'art ?
J'ai grandi au bord de la mer.
Normalement, j'aurais dû être comme mes parents,
et devenir pêcheur.
Mais tu sais quoi ?
Dès le moment où j'ai pris un pinceau pour la première fois,
J'avais l'impression d'avoir trouvé
ce que j'aime vraiment faire.
Et je savais que je pouvais vraiment bien le faire.
Tout comme Matisse.
Je ne suis pas si talentueux.
C'est juste que j'étais censé suivre le chemin de mes parents
et vivre cette vie.
Mais je m’éloignais de plus en plus.
Et toi?
Je ne sais pas.
Ma mère a choisi la danse pour moi.
J'étais vraiment jeune à l'époque.
Donc je n'avais pas d'avis.
L'entraînement quotidien était difficile,
mais j'ai persisté.
Si vous me demandez ce que j'aime,
ou ce que je veux faire,
Honnêtement, je ne sais pas.
Je sais.
Tu écriras des romans.
Pas ces histoires en ligne,
mais en tant qu'auteur réel.
Comme celui-là...
Quel-est son nom...
Charlotte Brontë.
Ouais.
C'est elle.
Professeur Zhong
J'ai décidé d'abandonner l'opportunité de rejoindre la troupe de danse.
Parce que j'ai trouvé un nouvel objectif maintenant.
Je veux être avec la personne la plus importante de ma vie
et construisons un avenir ensemble.
J'ai fini de regarder.
Tout est fait.
Laisse-moi deviner.
Alors, la femme était-elle la meurtrière ?
Non.
Devinez encore.
Vraiment ? Pas elle ?
Alors qui d’autre cela pourrait-il être ?
Je plaisante.
Vous avez raison, c'était la femme.
Tu m'as trompé !
Tu deviens intelligent, hein ?
Il se fait tard.
Je devrais rentrer à la maison.
Ouais, il est tard.
Pourquoi ne pas rester ici ce soir ?
Tu sais comment est ma mère.
Elle est vraiment stricte avec moi.
Si je ne reviens pas à temps,
elle m'appellera et me harcèlera sans arrêt.
Nous sommes ensemble depuis si longtemps.
Devrions-nous aller rendre visite à ta mère ?
Mais ma mère,
elle est beaucoup trop stricte.
J'ai peur qu'elle ne t'aime pas.
Ne t'inquiète pas.
Je veillerai à bien me comporter.
Je vais faire en sorte qu'elle m'aime.
Maman.
Tata.
Entrez, vite.
Vous les jeunes...
Je mange toujours au restaurant.
Honnêtement,
la nourriture là-bas n'est pas propre.
Tu le sais, n'est-ce pas ?
Donc,
il est rare d'avoir un repas fait maison.
Mangez plus.
C'est délicieux.
Tante, tu es une excellente cuisinière.
Lu, que fais-tu comme travail ?
Maman.
Lu Ming est un artiste.
Donc,
ma fille s'est retrouvée
un artiste comme petit ami ?
Tu es trop gentille, ma tante.
Je viens d'obtenir mon diplôme.
Je ne suis pas encore très connu.
Mais je vais travailler dur.
Je ferai de mon mieux pour offrir à Xu Xin une vie meilleure.
Tata.
Xu Xin a insisté pour faire la vaisselle elle-même.
Elle m'a demandé de venir te tenir compagnie.
C'est bien.
Asseyez-vous.
Discutons-en.
Notre Xu Xin,
elle étudie la danse depuis qu'elle est petite.
Elle a remporté de nombreux prix.
Donc,
J'espère vraiment que son avenir
sera vraiment heureux,
insouciant.
Tante, ne t'inquiète pas.
Je veillerai à ce qu'elle soit heureuse.
Je sais.
Tu l'as déjà dit tout à l'heure.
En fait, en tant que mère,
Je veux que Xu Xin soit heureux maintenant,
pas seulement dans le futur.
Est-ce que tu comprends ce que je veux dire ?
Bien sûr.
Je sais que vous deux vous souciez vraiment l'un de l'autre.
Je ne devrais pas interférer dans votre relation.
Après tout, j’ai moi aussi été jeune.
Droite?
C'est juste...
J'espère que tu ne t'impliqueras pas trop profondément.
Parce que quand vous êtes ensemble,
Xu Xin n’obtiendra peut-être pas le bonheur qu’elle mérite.
Est-ce que tu comprends ce que je dis ?
À quoi penses-tu ?
Rien.
Depuis que nous avons quitté mon appartement,
tu as l'air déprimé.
Est-ce que ma mère t'a dit quelque chose ?
Non.
Nous avons juste discuté de choses du quotidien.
Xu Xin
As-tu déjà regretté d’être avec moi ?
Comment pourrais-je le regretter, idiot ?
Tu me traites si bien.
Mais pour l'instant, je ne peux pas
te donner une vie riche.
Pourquoi s’inquiéter de ça ?
Tant que nous sommes ensemble, ça suffit.
Et je n'ai pas besoin que tu me soutiennes.
Nous pouvons travailler dur ensemble.
À partir de demain,
Je vais travailler dans un studio de danse.
Même si je ne peux pas encore me produire sur scène,
Je crois
tant que je continue à danser,
un jour je serai de retour sur scène.
Tu le feras certainement.
Ta danse est la plus belle que j'ai jamais vue.
C'est plus comme ça que tu te trouves.
Allez, on y retourne.
Maman.
Maman, qu'est-ce qui ne va pas ?
Xu Xin.
Xu Xin, viens ici !
Viens ici, viens ici !
Venez ici.
Tu n'as pas dit que tu ne te sentais pas bien ?
Laissez-moi vous présenter.
Voici Yu Qiao.
Voici la mère de Yu Qiao, tante Wu.
Et voici notre Xin Xin.
S'il te plaît,
Je t'ai vu quand tu étais petit.
Maintenant tu as grandi.
Tu deviens de plus en plus jolie.
Tu m'as rappelé juste pour un rendez-vous à l'aveugle ?
Qu'as-tu pensé d'autre ?
Je viens de parler avec Yu Qiao.
Il a étudié la finance.
Il a un revenu élevé.
Et il est vraiment gentil.
Il a de grandes qualités.
N'est-ce pas vrai ?
Désolé, tante Wu, Yu Qiao.
Désolé de vous avoir fait venir jusqu'ici pour rien.
S'il n'y a rien d'autre, j'irai.
Xu Xin.
Désolé.
Tante Wu, Yu Qiao.
J'ai déjà un petit ami.
Je suis vraiment désolé.
Xu Xin.
Que fais-tu?
Si vous osez sortir aujourd'hui,
ne vous embêtez pas à revenir.
Maman.
Je veux décider moi-même de ma relation.
Tu n'es plus un enfant.
L’amour peut-il mettre de la nourriture sur la table ?
S'il vous plaît, ne faites pas semblant d'être malade
pour me faire peur encore plus.
Je m'en vais.
Toi...
Lu Ming.
À l’avenir, je veux vraiment
aller où je veux.
Ce serait mieux si je pouvais voyager à travers le monde.
Quand nous aurons de l’argent dans le futur,
Je t'emmènerai certainement faire un voyage à travers le monde.
Vraiment?
Bien sûr.
Je vous aiderai à réaliser tous vos rêves.
Eh bien, j’ai beaucoup de rêves.
J'espère
Je peux devenir une danseuse étoile un jour.
Je veux être sous les projecteurs sur une grande scène.
Je veux aussi être un romancier policier.
Je veux écrire toutes les histoires que je vois.
Puis dans le futur,
Et si on construisait une grande maison traditionnelle ?
Quoi?
Et nous pourrons alors avoir un chien.
Élevons nos enfants ensemble avec beaucoup d’amour.
Je pense que nous aurons certainement
beaucoup, beaucoup d'enfants.
Imaginez,
la maison sera pleine de fleurs et de plantes.
Cela peut être compliqué à gérer,
mais je sais que tu vas l'adorer.
Tu aimes tellement les enfants,
tu seras certainement une mère merveilleuse.
Xu Xin
Tu es vraiment un cadeau du ciel.
Le meilleur, le meilleur, le meilleur cadeau de tous les temps.
J'ai vraiment de la chance.
Être avec toi.
Après t'avoir rencontré,
Je crois vraiment au plan du destin.
Je pense que tu dois ressentir la même chose.
Avant,
Je me sentais comme si j'étais
la personne la plus différente du monde.
Mais quand je suis avec toi,
Je me sens comme ce monde
c'est tellement pur, on est juste tous les deux.
Mlle Xu Xin,
veux-tu m'épouser ?
Êtes-vous sérieux?
Absolument sûr.
Alors, veux-tu m'épouser ?
Je pense que ton plan est génial.
Alors, ça veut dire que tu vas m'épouser ?
Tata
Êtes-vous ici pour voir Xu Xin ?
Elle n'est pas là.
Je suis ici pour te voir.
Asseyez-vous.
Je vais chercher de l'eau.
S'il vous plaît, laissez Xu Xin.
Je te l'ai toujours dit,
Je ne veux pas que vous soyez ensemble.
Je te l'ai dit plusieurs fois aussi.
Regardez-vous tous les deux.
Dans quel genre d'endroit vis-tu actuellement ?
Tata,
Ce n'est que temporaire.
Je compterai sur mes propres capacités.
Nous déménagerons bientôt dans un meilleur endroit.
Combien de temps est-ce que cela prendra?
Peux-tu attendre ? Peut-elle attendre ?
Tata,
Xu Xin et moi nous aimons vraiment.
Je l'aimerai toute ma vie.
Oui.
Je crois ce que tu dis.
J'ai vu beaucoup d'enfants comme toi.
Voici une carte.
Considérez cela comme un soutien pour votre carrière.
Je ne peux pas l'accepter.
Tu ne vas pas demander combien il y a dessus ?
Ce n’est pas une question d’argent.
Je compte sur moi-même.
Et toi, qu'est-ce que tu as ?
Elle a abandonné sa carrière pour toi.
Elle a renoncé à l’opportunité de partir à l’étranger.
Elle a abandonné tellement de choses.
Et qu'a-t-elle obtenu en retour ?
Tata,
S'il vous plaît, donnez-moi une chance.
S'il te plaît.
Tata,
Ne me touche pas.
Je t'en supplie, s'il te plaît, quitte Xu Xin.
Je t'en supplie.
S'il vous plaît, je vous en supplie.
S'il vous plaît, laissez notre famille tranquille.
S'il te plaît.
Je t'en supplie.
Je ne quitterai jamais Xu Xin.
Je ne vous laisserai jamais être ensemble, même si cela me tue.
Lu Ming.
Xu a couru.
C'est vraiment toi.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Cela fait combien d'années ?
Ouais, pas étonnant que tu me sembles si familier.
Cela fait longtemps.
Venez, asseyez-vous.
Comment vas-tu ces derniers temps ?
Je suis juste occupé avec le travail.
Je me souviens qu'après avoir obtenu ton diplôme d'études secondaires,
tu as postulé dans une école d'art.
Tu dois être un artiste maintenant, n'est-ce pas ?
Pas vraiment.
Je fais juste un travail créatif.
Tu es modeste.
Tu étais tellement talentueux en art à l'école.
Et je me souviens que tu as gagné beaucoup de prix.
Je me souviens que tous les professeurs disaient
tu deviendrais certainement un grand artiste un jour.
Tu te souviens de ça ?
Tant de filles à l’école t’admiraient.
Même moi j'étais jaloux de toi.
Alors, quel est ton grand projet maintenant ?
Juste quelques pièces d'art d'installation.
Lu Ming.
Quant à moi,
J'ai travaillé sur quelques affaires ces derniers temps.
Si jamais tu as besoin de quelque chose,
tu peux toujours venir me voir.
Allez,
ajoutons-nous les uns les autres comme amis.
Bien sûr.
Ici.
Vous scannez mon code.
Qu'a dit tante ?
Ma mère a dit qu'elle ne voulait plus jamais me parler.
Mais je crois
elle nous acceptera à la fin.
Prenons soin les uns des autres à partir de maintenant, Monsieur Lu.
Prenons soin les uns des autres à partir de maintenant.
Mme Soleil.
Chef,
nous n'avons vendu qu'un seul tableau ce mois-ci.
Monsieur Lu,
Laissez-moi le dire ainsi.
Vos œuvres sont trop raffinées pour le grand public.
Pourriez-vous peut-être créer
quelques pièces plus appréciées du public ?
Comme des portraits réalistes de belles femmes,
ou peut-être quelques paysages.
Merci pour votre suggestion,
mais j'aimerais m'en tenir à mon propre style.
Que veux-tu dire?
Pourquoi annuler l'exposition d'art après l'avoir promise ?
Cela n'a même pas encore commencé.
Comment savez-vous qu'il perdra de l'argent ?
Savez-vous combien j'ai mis dans cette pièce ?
Je n'ai pas dormi ni mangé correctement tous les jours.
J'ai travaillé si dur sur cette pièce pendant si longtemps.
Presque une année entière.
Tu sais ça ?
Au revoir tout le monde.
Au revoir, professeur.
Allons-y.
Au revoir, professeur. Au revoir !
Allez, dis au revoir au professeur.
Lu Ming.
Nous sommes d'anciens camarades de classe.
Je vais aller droit au but.
J'ai vu une partie de votre travail.
J'aime vraiment ça.
Alors, soudain, j’ai eu une idée géniale.
Je connais des propriétaires d’entreprise.
Ils veulent investir dans
choses liées à l'industrie culturelle et artistique.
Alors j'ai pensé,
Tu es un grand artiste.
En tant que votre agent,
Je t'emmènerai à leur rencontre.
Laissez-les investir en vous.
Non merci.
Je ne veux pas que mon travail soit trop commercialisé.
Pourquoi pas?
Mon travail est mon expression personnelle.
Ce qui compte pour moi, c'est le processus créatif.
Si mon travail devient commercialisé,
Je me sentirai mal à l'aise.
Et pas gratuit.
J'espère que mon travail
peut être apprécié par ceux qui le comprennent vraiment.
Xu Xin.
Ce qui s'est passé?
Voici ce qui s'est passé.
Professeur Xu Xin
Je suis tombé en pratiquant la danse aujourd'hui.
Nous l'avons emmenée à l'hôpital.
Le médecin a dit qu'elle s'était blessée à un os.
Elle a besoin d'une longue période de repos.
Je ne te l'ai pas déjà dit ?
Tu n’as pas besoin de travailler si dur.
Je vais bien.
C'est juste que
pendant longtemps,
Je ne pourrai peut-être pas danser.
Le médecin a dit que je devais bien me reposer.
Je ne peux pas trop me fatiguer.
Sinon, cela pourrait laisser des problèmes durables.
S'il n'y a rien d'autre, j'y vais maintenant.
Merci.
C'est entièrement de ma faute.
Je t'ai fait travailler si dur.
Ce n'est pas ta faute.
J'étais moi-même simplement négligent.
Mais dernièrement, je pourrais
ne pas pouvoir aller travailler.
Ce n'est pas le moment d'en parler.
Concentrez-vous simplement sur le repos.
Laisse-moi prendre soin de toi.
Nous sommes mari et femme.
Je devrais bien prendre soin de toi.
Allez, soulève-le doucement.
Prudent.
Tu sembles bien récupérer ces derniers temps.
Lu Ming.
Merci de prendre soin de moi.
Et retarder votre travail.
De quoi parles-tu?
Nous sommes mari et femme.
Nous devrions nous soutenir les uns les autres.
Et prenez soin les uns des autres.
Une fois que je serai remis de cette blessure,
Je vais retourner au studio de danse.
Vous pourrez alors vous concentrer sur votre art.
Il faut d’abord s’améliorer.
D'ailleurs,
Notre situation financière est-elle
un peu serré ces derniers temps ?
Pas du tout.
Je viens de vendre un tableau aujourd'hui.
Il a été vendu à un prix assez élevé.
Ne t'inquiète pas.
Vraiment?
C'est super!
Je crois que les choses continueront de s’améliorer pour nous.
Ils s'amélioreront certainement.
À coup sûr.
Je vais prendre cet appel.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Monsieur Ma, vous êtes là.
Monsieur Ma.
Ce doit être le professeur Lu, n'est-ce pas ?
Laissez-moi vous présenter.
Voici Lu Ming.
Un artiste d'installation renommé.
Il est également un futur maître de classe mondiale.
Et c'est mon camarade de classe.
Et voici le célèbre M. Ma.
Le Warren Buffett de l’investissement dans l’art.
C'est aussi l'investisseur le plus perspicace.
Ce n'est qu'une question de réputation.
J'aime tout simplement l'art.
Bonjour, Monsieur Ma.
Professeur Lu.
Je suis heureux de vous rencontrer.
Venez, asseyez-vous.
Sur quoi avez-vous travaillé dernièrement ?
Récemment, j'ai créé
pièces inspirées de réflexions personnelles.
Et explorer la valeur des détails émotionnels.
De l'art d'installation, n'est-ce pas ?
Vous aimez mettre un urinoir dans un espace public ?
Ce genre de chose ?
Je comprends.
Professeur Lu.
Votre travail,
c'est intéressant,
mais personnellement,
J'ai quelques réflexions.
Prenez-le simplement comme un retour d’information.
Allez-y, Monsieur Ma.
Son travail
manque un peu d'actualité.
Art contemporain,
il faut le relier aux enjeux sociaux actuels.
C'est comme ça qu'on fait parler les gens.
Les sujets d'actualité signifient
controverse.
Quelle que soit la tendance dans la société,
c'est ce que nous créons.
Peu importe ce qui inquiète les gens,
nous amplifions cette anxiété.
C'est comme ça qu'on attire l'attention.
N’est-ce pas là simplement exploiter l’émotion du public ?
Monsieur Ma.
Mange quelque chose, allez.
Personne n'y a encore touché.
Encore trop jeune.
Professeur Lu.
L’art se présente sous de nombreuses formes différentes.
On ne peut pas toujours faire ce grand art qui plaît à peu de gens.
Quelle est la valeur de cela ?
Bien.
Si vous n’avez pas aimé cette idée,
nous allons essayer autre chose.
Il vous faut quelque chose avec un crochet.
Par exemple, dans le monde,
la plus grande œuvre d'art d'installation.
Ou une installation combinant l’Orient et l’Occident.
De cette façon,
vous pouvez créer votre installation devant tout le monde.
Terminez votre œuvre,
alors fais-le exploser.
Avec une explosion,
c'est tout de l'argent.
Monsieur Ma.
Tu n'as pas dit que l'argent ne te préoccupait pas ?
C’est bien pour les jeunes d’être fiers.
Mais si nous ne pouvons vraiment pas nous mettre d’accord,
la porte est juste là.
Monsieur Ma.
Lu Ming ne voulait pas dire ça.
Allez.
Lu Ming et moi porterons un toast à votre santé.
Lu Ming.
Venez, ensemble.
J'ai toujours regretté
ne pas pouvoir voyager à l'époque de Van Gogh
et lui donner un peu de financement.
Ainsi, il pouvait exprimer librement son talent.
Il ne serait donc pas mort pauvre.
Allez.
Heureusement que Van Gogh ne t'a jamais rencontré.
S'il t'avait rencontré,
ses tournesols auraient pu se transformer en arbres à argent.
et son oreille était peut-être recouverte d'or.
Éloignez-vous le plus loin possible.
Monsieur Ma.
S'il vous plaît, ne faites pas attention à lui.
Je ne sais pas ce qui lui arrive aujourd'hui.
Je vais aller voir comment il va.
Je reviens tout de suite.
Lundi.
Que fais-tu?
Allons-y.
Reviens avec moi.
Présentez vos excuses à M. Ma.
Pourquoi devrais-je m'excuser auprès de lui ?
C'est juste un homme d'affaires qui se fait passer pour un artiste.
Il va ruiner l'art. Tais-toi.
Laisse-moi te demander.
Voulez-vous une vie normale,
ou voulez-vous l'art que vous poursuivez ?
Si vous voulez une vie normale,
Votre travail n'est pas du tout de l'art.
C'est juste un autre produit sur le marché.
Et tu n'es qu'un travailleur.
Si vous voulez de l'art,
vos conditions de vie peuvent-elles
soutenir vraiment votre art ?
Si un artiste décède malheureusement,
leur art perdure toujours.
Je ne ferai aucun compromis.
Lundi.
Lu Ming.
Attends une seconde.
Je suis enceinte.
Xu Xin.
Le nom du bébé—
Nous pourrons décider après leur naissance.
Avez-vous un surnom en tête maintenant ?
Appelons-nous
eux Xiao Tangyuan.